den letzten monaten stolperte ich auf
instagram immer wieder über sehr
meinungsstark und extrem gut
geschriebene und gerappt songs die
aktuelle probleme wie den rechtsruck
verschwörungstheorien und corona helfen
für künstler pointiert und einfach auf
den punkt brachten die rede ist hierbei
von den exklusives die mcus im letzten
halben jahr produziert hat und ich euch
wärmstens ans herz legen möchte nun ja
diese tracks jedenfalls führten hin zu
seiner ersten single des neuen albums
welche den simplen titel 12 34 trägt und
wie die schlauen von euch sicherlich
schon vermutet haben um diese single
geht es genau
in diesem video viel spaß
[Musik]
worum es in ein zwei drei vier
eigentlich geht ist schnell
zusammengefasst
das ist einfache bleibt kompliziert
davon handelten jetzt bist du meine neue
single 1234
das größte problem heutzutage ist
vermutlich wirklich kommunikation und
das obwohl oder gerade weil es
heutzutage mehr kommunikation gibt als
je zuvor
das führt dazu dass informationen für
uns gefiltert werden müssen damit wir
den überblick nicht verlieren und dank
moderner algorithmen geht das so
kleinteilig dass jeder von uns in seiner
eigenen welt lebt beziehungsweise in
seiner eigenen beleben wenn man redet
nur noch essen serviert von dem man weiß
dass es dann schmeckt ist es hier erst
einmal perfekt aber dann ist irgendwann
mal sie dafür alle gedeckt bei einem
bankett sagen wir zur verabschiedung
eines gesetzes irgendwas mit rechts und
es scheitert dann der verteilung des
bestecks und gäste sind angewidert von
dem dreck ziehen jeweils anderen der
essen kann findet man kein gericht mehr
dass allen ein bisschen schmeckt dass
die hälfte der gäste bleibt von den
sitzen weg zu gehen war bis politik als
ob man eine wahl hat der algorithmus ist
ein kumpel der immer nur jahr sagt ich
find die die kommunikation das einfach
sehr sehr schwierig in der jetzigen zeit
wo sowas viele leute kanäle haben um zu
reden und präzises einstimmen
mir war das sehr großes und tal richtige
information rausziehen
darin würden wir noch nicht geschult in
der jetzigen phase des internets luft
nicht schon deswegen das ist eine sehr
vertrackte komplizierte situation aber
ich schätze mal sonst auch ähnlich
vertrackten kompliziert wie es immer ist
und damit sind wir direkt beim thema
denn eigentlich sehr einfache aussagen
sind eben in einer so vernetzen und
komplexen und unübersichtlichen welt
auch immer gleichzeitig sehr kompliziert
und dieses spannungsfeld versucht max in
seinem neuen song etwas auszulösen indem
er komplizierte sachverhalte auch simple
grundsätze unterbricht
die die am lautesten reden sagen ich
auch die meiste war und die die am
meisten nicken hören sich automatischer
werden
ganz einfach die öffentliche diskussion
wird nicht anhand von mehrheitsfähigen
meinungen geführt sondern sie bestimmt
diese meinung
umso präsenter eine meinung in den
medien vorkommt desto mehr relevanz wird
ihr zuteil
somit bestimmen die die am lautesten
schreien den diskurs dieses phänomen
ließ sich sehr gut in der flüchtlings
debatte von 2015 beobachten aber auch
aktuell wo die politik sich scheinbar
aus angst vor einer kleinen aber sehr
lauten gruppe von schwur plan zu über
alten lockerung treiben ließ was würde
ein realität zu andre fliess in sex
gewalt und sensation verkauft immer noch
die meisten theke ist
meiner meinung nach ist es da recht ist
das einfache recht schwierig weil
nämlich viele instanzen lange versucht
haben komplizierte themen sehr einfach
auszudrücken damit seid alle verstehen
die politik macht es ja gerne die
versucht etwas zu vereinfachen damit
seit jeder versteht und das geht halt
nicht bei allen komplizierten themen
weil manche komplizierten themen hat
komplizierte erklärungen haben so und
und von lisa von diesen vermeintlichen
leichten antworten sind ja so viele
enttäuscht weil die halt nicht nicht
gestimmt haben und deswegen hat man
jetzt den glauben daran verloren und
sucht neue einfache lösungen für
komplizierte themen und und das merkt
man jetzt ob das jetzt in einem
rechtsruck oder in eine art ikone oder
in sonstigen neu auslegungen von
situationen ist sieht man halt so warte
mal wenn manu von denen ich passt ich
habe eine eigene meinung wer sagt nicht
dass meine richtig ist und scheiß egal
ob ich recherchiert aber nicht
hauptsache ich sage irgendwas hört sich
und fühlt sich für mich gut an und das
ist die gefahr
ja und ich glaube das hat mich so
inspirierend den song zu machen weil
manche sachen sind dann doch recht
einfach und es gibt doch so kleine
universelle wahrheiten oder so die sich
fast anfühlen wie wir es wie wir was
falsch ist wenn wir uns dann hört und so
auch in dem song in dem song tritt max
mal einen schritt zurück und bricht die
komplizierte welt lage auf einige
wesentliche dinge herunter denn auch in
der komplexesten welt gibt es nur mal
eben grundsätze zu denen man stehen
sollte zb eben die ganz klare abgrenzung
von rechtsextremen strömungen oder auch
zusammenhänge die nun mal in einer
kapitalistischen gesellschaft gelten
jedoch gute für einige leere der klasse
über den generalstreik
durch die anderen ruin für die eigenen
geschäfte gemacht in dem dazugehörigen
video wird auch sehr gut gezeigt wozu
die dauerbeschallung der medien führen
kann
die hauptrolle spielt hier der mac ist
doppelgänger den wir schon aus dem video
zum titelsong seines letzten albums tilt
kennen aber wie castet man eigentlich
seinen eigenen doppelgänger
es hat angefangen dass sehr viele leute
immer wieder so geschrieben haben der
sieht die ähnlich und so weil ich ja
auch schon seit langer zeit sagt dass
ich nicht mcus bin ich habe schon immer
wieder fans darauf mir zu schicken werde
noch sowie max aussieht und vielleicht
mac ist sein könnte und aus dieser
vielzahl von einsendungen hat sich dann
quasi unser casting ergeben dass das
teilte video dargestellt hat und er hat
halt der beste gewinner seien die
performance bekommen in dem video und
und schon damals wusste ich irgendwie
das wird nicht das letzte mal gewesen
sein dass man den typ gesehen hat ich
finde ihn sehr creepy er macht mir sehr
viel angst ich freue mich dass er wieder
mitgemacht hat aber wie gesagt ich finde
es auch sehr klug und hofft dass auch
bald ausschaut aber in dem video hat
eine bekommen
dieser doppelgänger lebt in dem video
ein normales aber anstrengendes leben
mit einem langweiligen job und einer
pflegebedürftigen mutter sein alltag
besteht dabei zum großteil aus ablenkung
von der eigentlich recht traurig
wirkenden existenz dabei sehen wir in
dem video sowohl neue medien also
instagram youtube twitter telegramm aber
eben auch traditionelle medien wie das
klassische fernsehen oder filme mit til
schweiger und matthias schweighöfer aber
diese medien haben alle eines gemeinsam
es wird an allen ecken und enden
vereinfacht auf twitter sowieso schon
wegen der zeichen begrenzung und auf
youtube eben auch oft weil hier das
gleiche gilt wie im fernsehen desto
kontroverse die aussage desto mehr
klicks auf das video sendungen wie hier
beispielsweise hat aber verlegen es
regelrecht darauf an am nächsten tag
möglichst viele schlagzeilen zu
produzieren
diese dauerbeschallung mit einfachen
aussagen bietet den nährboden für
verschwörungstheorien aller art das hat
rieso in seinem video zur presse schon
sehr sehr gut zusammen getragen ich
glaube ich dass auf jeden fall mal an
letztendlich driftet der eigentliche
mcus fan dann im telegramm gruppen ab
verliert dadurch komplett die reale welt
aus den augen und bringt letztendlich
sein idol selbstständig um aber was
lernen wir nun daraus ich glaube es ist
wichtig in solchen momenten wo man sich
über dinge übermäßig aufregt einfach mal
einen schritt zurückzutreten
durchzuatmen und ganz in ruhe die
situation zu analysieren
dabei hilft es eben auch sich auf
einfache grundsätze zu besinnen kirche
könne so passenden schlussworte die
alles in ein happy end rhein treiben und
die jedem zuschauer erklären wie man es
zu tun hat im endeffekt sollte man sich
informieren wo die information herkommt
und viel mehr kann man gar nicht machen
und vielleicht den menschenverstand
versuchen weiter zu benutzen und hoffen
dass er einigermaßen menschlich bleibt
[Musik]
ab